Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/time.po
Languages: ja

source: :mod:`time` --- Time access and conversions
ja: :mod:`time` --- 時刻データへのアクセスと変換

source: This module provides various time-related functions. For related functionality, see also the :mod:`datetime` and :mod:`calendar` modules.
ja: このモジュールでは、時刻に関するさまざまな関数を提供します。関連した機能について、:mod:`datetime`, :mod:`calendar` モジュールも参照してください。

source: Although this module is always available, not all functions are available on all platforms. Most of the functions defined in this module call platform C library functions with the same name. It may sometimes be helpful to consult the platform documentation, because the semantics of these functions varies among platforms.
ja: このモジュールは常に利用可能ですが、すべての関数がすべてのプラットフォームで利用可能なわけではありません。このモジュールで定義されているほとんどの関数は、プラットフォーム上の同名の C ライブラリ関数を呼び出します。これらの関数に対する意味付けはプラットフォーム間で異なるため、プラットフォーム提供のドキュメントを読んでおくと便利でしょう。

source: An explanation of some terminology and conventions is in order.
ja: まずいくつかの用語の説明と慣習について整理します。

source: The :dfn:`epoch` is the point where the time starts, and is platform dependent. For Unix, the epoch is January 1, 1970, 00:00:00 (UTC). To find out what the epoch is on a given platform, look at ``time.gmtime(0)``.
ja: :dfn:`エポック` (:dfn:`epoch`) は時刻の起点のことで、これはプラットフォーム依存です。 Unix では、エポックは (UTC で) 1970 年 1 月 1 日 0 時 0 分 0 秒です。 与えられたプラットフォームでエポックが何なのかを知るには、 ``time.gmtime(0)`` の値を見てください。

source: The term :dfn:`seconds since the epoch` refers to the total number of elapsed seconds since the epoch, typically excluding `leap seconds`_. Leap seconds are excluded from this total on all POSIX-compliant platforms.
ja: :dfn:`エポック秒` (:dfn:`seconds since the epoch`) は、エポックからの総経過秒数を示していますが、たいていはうるう秒 (`leap seconds`_) は含まれていません。 全ての POSIX 互換のプラットフォームで、うるう秒はこの総秒数には含まれません。

source: The functions in this module may not handle dates and times before the epoch or far in the future. The cut-off point in the future is determined by the C library; for 32-bit systems, it is typically in 2038.
ja: このモジュールの中の関数は、エポック以前あるいは遠い未来の日付や時刻を扱うことができません。将来カットオフ（関数が正しく日付や時刻を扱えなくなる）が起きる時点は、C ライブラリによって決まります。32-bit システムではカットオフは通常 2038 年です。

source: Function :func:`strptime` can parse 2-digit years when given ``%y`` format code. When 2-digit years are parsed, they are converted according to the POSIX and ISO C standards: values 69--99 are mapped to 1969--1999, and values 0--68 are mapped to 2000--2068.
ja: 関数 :func:`strptime` は ``%y`` 書式コードが与えられた時に 2 桁の年表記を解析できます。2 桁の年を解析する場合、それらは POSIX および ISO C 標準に従って変換されます: 69-99 の西暦年は 1969-1999 となり、0–68 の西暦年は 2000–2068 になります。

source: UTC is Coordinated Universal Time (formerly known as Greenwich Mean Time, or GMT). The acronym UTC is not a mistake but a compromise between English and French.
ja: UTC は協定世界時 (Coordinated Universal Time) のことです (以前はグリニッジ標準時または GMT として知られていました)。UTC の頭文字の並びは誤りではなく、英仏の妥協によるものです。

source: DST is Daylight Saving Time, an adjustment of the timezone by (usually) one hour during part of the year. DST rules are magic (determined by local law) and can change from year to year. The C library has a table containing the local rules (often it is read from a system file for flexibility) and is the only source of True Wisdom in this respect.
ja: DST は夏時間 (Daylight Saving Time) のことで、一年のうちの一定期間に 1 時間タイムゾーンを修正することです。DST のルールは不可思議で (地域ごとに法律で定められています)、年ごとに変わることもあります。C ライブラリはローカルルールを記したテーブルを持っており (柔軟に対応するため、たいていはシステムファイルから読み込まれます)、この点に関しては唯一の真実の知識の源です。

source: The precision of the various real-time functions may be less than suggested by the units in which their value or argument is expressed. E.g. on most Unix systems, the clock "ticks" only 50 or 100 times a second.
ja: 多くの現時刻を返す関数 (real-time functions) の精度は、値や引数を表現するために使う単位から想像されるよりも低いかも知れません。例えば、ほとんどの Unix システムにおいて、クロックの 1 ティックの精度は 50 から 100 分の 1 秒に過ぎません。

source: On the other hand, the precision of :func:`.time` and :func:`sleep` is better than their Unix equivalents: times are expressed as floating point numbers, :func:`.time` returns the most accurate time available (using Unix :c:func:`gettimeofday` where available), and :func:`sleep` will accept a time with a nonzero fraction (Unix :c:func:`select` is used to implement this, where available).
ja: 一方、:func:`.time` および :func:`sleep` は Unix の同等の関数よりましな精度を持っています。時刻は浮動小数点数で表され、:func:`.time` は可能なかぎり最も正確な時刻を (Unix の :c:func:`gettimeofday` があればそれを使って) 返します。また :func:`sleep` にはゼロでない端数を与えることができます (Unix の :c:func:`select` があれば、それを使って実装しています)。

source: The time value as returned by :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime`, and accepted by :func:`asctime`, :func:`mktime` and :func:`strftime`, is a sequence of 9 integers. The return values of :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime` also offer attribute names for individual fields.
ja: :func:`gmtime`, :func:`localtime`, :func:`strptime` が返す時刻値、および :func:`asctime`, :func:`mktime`, :func:`strftime` がとる時刻値は 9 個の整数からなるシーケンスです。:func:`gmtime`, :func:`localtime`, :func:`strptime` の戻り値は個々の値を属性名で取得することもできます。

source: See :class:`struct_time` for a description of these objects.
ja: これらのオブジェクトについての解説は :class:`struct_time` を参照してください。

source: The :class:`struct_time` type was extended to provide the :attr:`tm_gmtoff` and :attr:`tm_zone` attributes when platform supports corresponding ``struct tm`` members.
ja: :class:`struct_time` オブジェクトは、プラットフォームが、対応する ``struct tm`` メンバーをサポートしている場合、:attr:`tm_gmtoff` および :attr:`tm_zone` 属性が拡張されるようになりました。

source: The :class:`struct_time` attributes :attr:`tm_gmtoff` and :attr:`tm_zone` are now available on all platforms.
ja: :class:`struct_time` の属性 :attr:`tm_gmtoff` および :attr:`tm_zone` が全てのプラットフォームで利用できるようになりました。

source: Use the following functions to convert between time representations:
ja: 時間の表現を変換するには、以下の関数を利用してください:

source: From
ja: 対象

source: To
ja: 変換先

source: Use
ja: 関数

source: seconds since the epoch
ja: エポックからの秒数

source: :class:`struct_time` in UTC
ja: UTC の :class:`struct_time`

source: :class:`struct_time` in local time
ja: ローカル時間の :class:`struct_time`

source: Functions
ja: 関数

source: Unlike the C function of the same name, :func:`asctime` does not add a trailing newline.
ja: 同名の C の関数と違って、:func:`asctime` は末尾に改行文字を加えません。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix (see the man page for :manpage:`pthread_getcpuclockid(3)` for further information).
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Unix (更なる情報については :manpage:`pthread_getcpuclockid(3)` の man を参照してください)。

source: Return the resolution (precision) of the specified clock *clk_id*. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for a list of accepted values for *clk_id*.
ja: 指定された *clk_id* クロックの分解能(精度)を返します。 *clk_id* として受け付けられる値の一覧は :ref:`time-clock-id-constants` を参照してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Unix。

source: Return the time of the specified clock *clk_id*. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for a list of accepted values for *clk_id*.
ja: 指定された *clk_id* クロックの時刻を返します。 *clk_id* として受け付けられる値の一覧は :ref:`time-clock-id-constants` を参照してください。

source: Similar to :func:`clock_gettime` but return time as nanoseconds.
ja: :func:`clock_gettime` に似ていますが、ナノ秒単位の時刻を返します。

source: Set the time of the specified clock *clk_id*. Currently, :data:`CLOCK_REALTIME` is the only accepted value for *clk_id*.
ja: 指定された *clk_id* クロックの時刻を設定します。 現在、 :data:`CLOCK_REALTIME` は *clk_id* が受け付ける唯一の値です。

source: Similar to :func:`clock_settime` but set time with nanoseconds.
ja: :func:`clock_settime` に似ていますが、ナノ秒単位の時刻を設定します。

source: If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. ``ctime(secs)`` is equivalent to ``asctime(localtime(secs))``. Locale information is not used by :func:`ctime`.
ja: *secs* を指定しないか :const:`None` を指定した場合、:func:`.time` が返す値を現在の時刻として使用します。``ctime(secs)`` は ``asctime(localtime(secs))`` と等価です。ローカル情報は :func:`ctime` には使用されません。

source: Get information on the specified clock as a namespace object. Supported clock names and the corresponding functions to read their value are:
ja: 指定されたクロックの情報を名前空間オブジェクトとして取得します。サポートされているクロック名およびそれらの値を取得する関数は以下の通りです:

source: The result has the following attributes:
ja: 結果は以下の属性をもちます:

source: *adjustable*: ``True`` if the clock can be changed automatically (e.g. by a NTP daemon) or manually by the system administrator, ``False`` otherwise
ja: *adjustable*: 自動 (NTP デーモンによるなど) またはシステム管理者による手動で変更できる場合は ``True``、それ以外の場合は ``False`` になります。

source: *implementation*: The name of the underlying C function used to get the clock value. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for possible values.
ja: *implementation*: クロック値を取得するために内部で使用している C 関数の名前です。 使える値については :ref:`time-clock-id-constants` を参照してください。

source: *monotonic*: ``True`` if the clock cannot go backward, ``False`` otherwise
ja: *monotonic*: クロック値が後戻りすることがない場合 ``True`` が、そうでない場合は ``False`` になります。

source: *resolution*: The resolution of the clock in seconds (:class:`float`)
ja: *resolution*: クロックの分解能を秒 (:class:`float`) で表します。

source: Convert a time expressed in seconds since the epoch to a :class:`struct_time` in UTC in which the dst flag is always zero. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. Fractions of a second are ignored. See above for a description of the :class:`struct_time` object. See :func:`calendar.timegm` for the inverse of this function.
ja: エポックからの経過時間で表現された時刻を、UTC で :class:`struct_time` に変換します。このとき dst フラグは常にゼロとして扱われます。*secs* を指定しないか :const:`None` を指定した場合、:func:`.time` が返す値を現在の時刻として使用します。秒の端数は無視されます。:class:`struct_time` オブジェクトについては前述の説明を参照してください。:func:`calendar.timegm` はこの関数と逆の変換を行います。

source: Like :func:`gmtime` but converts to local time. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. The dst flag is set to ``1`` when DST applies to the given time.
ja: :func:`gmtime` に似ていますが、ローカル時間に変換します。*secs* を指定しないか :const:`None` を指定した場合、:func:`.time` が返す値を現在の時刻として使用します。DST が適用されている場合は dst フラグには ``1`` が設定されます。

source: This is the inverse function of :func:`localtime`. Its argument is the :class:`struct_time` or full 9-tuple (since the dst flag is needed; use ``-1`` as the dst flag if it is unknown) which expresses the time in *local* time, not UTC. It returns a floating point number, for compatibility with :func:`.time`. If the input value cannot be represented as a valid time, either :exc:`OverflowError` or :exc:`ValueError` will be raised (which depends on whether the invalid value is caught by Python or the underlying C libraries). The earliest date for which it can generate a time is platform-dependent.
ja: :func:`localtime` の逆を行う関数です。引数は :class:`struct_time` か 9 個の要素すべての値を持つ完全なタプル (dst フラグも必要です; 時刻に DST が適用されるか不明の場合は ``-1`` を使用してください) で、UTC ではなく *ローカル* 時間を指定します。戻り値は :func:`.time` との互換性のために浮動小数点数になります。入力した値を正しい時刻として表現できない場合、例外 :exc:`OverflowError` または :exc:`ValueError` が送出されます (どちらが送出されるかは、無効な値を受け取ったのが Python と下層の C ライブラリのどちらなのかによって決まります)。この関数で時刻を生成できる最も古い日付はプラットフォームに依存します。

source: The function is now always available and always system-wide.
ja: この関数は、常に利用でき、常にシステム全域で使えるようになりました。

source: Similar to :func:`monotonic`, but return time as nanoseconds.
ja: :func:`monotonic` に似ていますが、ナノ秒単位の時刻を返します。

source: Similar to :func:`perf_counter`, but return time as nanoseconds.
ja: :func:`perf_counter` に似ていますが、ナノ秒単位の時刻を返します。

source: Similar to :func:`process_time` but return time as nanoseconds.
ja: :func:`process_time` に似ていますが、ナノ秒単位の時刻を返します。

source: Suspend execution of the calling thread for the given number of seconds. The argument may be a floating point number to indicate a more precise sleep time. The actual suspension time may be less than that requested because any caught signal will terminate the :func:`sleep` following execution of that signal's catching routine. Also, the suspension time may be longer than requested by an arbitrary amount because of the scheduling of other activity in the system.
ja: 与えられた秒数の間、呼び出したスレッドの実行を停止します。より精度の高い実行停止時間を指定するために、引数は浮動小数点にしてもかまいません。何らかのシステムシグナルがキャッチされた場合、それに続いてシグナル処理ルーチンが実行され、:func:`sleep` を停止します。従って実際の実行停止時間は要求した時間よりも短くなるかもしれません。また、システムが他の処理をスケジュールするために、実行停止時間が要求した時間よりも多少長い時間になることもあります。

source: The function now sleeps at least *secs* even if the sleep is interrupted by a signal, except if the signal handler raises an exception (see :pep:`475` for the rationale).
ja: スリープがシグナルに中断されてもシグナルハンドラが例外を送出しない限り、少なくとも *secs* だけスリープするようになりました (論拠については :pep:`475` を参照してください)。

source: Convert a tuple or :class:`struct_time` representing a time as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime` to a string as specified by the *format* argument. If *t* is not provided, the current time as returned by :func:`localtime` is used. *format* must be a string. :exc:`ValueError` is raised if any field in *t* is outside of the allowed range.
ja: :func:`gmtime` や :func:`localtime` が返す時刻値タプルまたは :class:`struct_time` を、*format* で指定した文字列形式に変換します。*t* が与えられていない場合、:func:`localtime` が返す値を現在の時刻として使用します。*format* は文字列でなくてはなりません。*t* のいずれかのフィールドが許容範囲外の数値であった場合、:exc:`ValueError` を送出します。

source: 0 is a legal argument for any position in the time tuple; if it is normally illegal the value is forced to a correct one.
ja: 0 は時刻タプル内のいずれの位置の引数にも使用できます; それが一般に不正な値であれば、正しい値に強制的に置き換えられます。

source: The following directives can be embedded in the *format* string. They are shown without the optional field width and precision specification, and are replaced by the indicated characters in the :func:`strftime` result:
ja: *format* 文字列には以下のディレクティブ (指示語) を埋め込むことができます。これらはフィールド長や精度のオプションを付けずに表され、:func:`strftime` の結果の対応する文字列に置き換えられます:

source: Directive
ja: ディレクティブ

source: Meaning
ja: 意味

source: Notes
ja: 注釈

source: Locale's abbreviated weekday name.
ja: ロケールの短縮された曜日名になります。

source: Locale's full weekday name.
ja: ロケールの曜日名になります。

source: Locale's abbreviated month name.
ja: ロケールの短縮された月名になります。

source: Locale's full month name.
ja: ロケールの月名になります。

source: Locale's appropriate date and time representation.
ja: ロケールの日時を適切な形式で表します。

source: Day of the month as a decimal number [01,31].
ja: 月中の日にちの 10 進表記になります [01,31]。

source: Hour (24-hour clock) as a decimal number [00,23].
ja: 時 (24 時間表記) の 10 進表記になります [00,23]。

source: Hour (12-hour clock) as a decimal number [01,12].
ja: 時 (12 時間表記) の 10 進表記になります [01,12]。

source: Day of the year as a decimal number [001,366].
ja: 年中の日にちの 10 進表記になります [001,366]。

source: Month as a decimal number [01,12].
ja: 月の 10 進表記になります [01,12]。

source: Minute as a decimal number [00,59].
ja: 分の 10 進表記になります [00,59]。

source: Locale's equivalent of either AM or PM.
ja: ロケールの AM もしくは PM と等価な文字列になります。

source: Second as a decimal number [00,61].
ja: 秒の 10 進表記になります [00,61]。

source: Week number of the year (Sunday as the first day of the week) as a decimal number [00,53]. All days in a new year preceding the first Sunday are considered to be in week 0.
ja: 年の初めから何週目か (日曜を週の始まりとします) を表す 10 進数になります [00,53]。年が明けてから最初の日曜日までのすべての曜日は 0 週目に属すると見なされます。

source: Weekday as a decimal number [0(Sunday),6].
ja: 曜日の 10 進表記になります [0 (日曜日),6]。

source: Week number of the year (Monday as the first day of the week) as a decimal number [00,53]. All days in a new year preceding the first Monday are considered to be in week 0.
ja: 年の初めから何週目か (月曜を週の始まりとします) を表す 10 進数になります [00,53]。年が明けてから最初の月曜日までの全ての曜日は 0 週目に属すると見なされます。

source: Locale's appropriate date representation.
ja: ロケールの日付を適切な形式で表します。

source: Locale's appropriate time representation.
ja: ロケールの時間を適切な形式で表します。

source: Year without century as a decimal number [00,99].
ja: 西暦の下 2 桁の 10 進表記になります [00,99]。

source: Year with century as a decimal number.
ja: 西暦 ( 4桁) の 10 進表記を表します。

source: A literal ``'%'`` character.
ja: 文字 ``'%'`` を表します。

source: Notes:
ja: 注釈:

source: When used with the :func:`strptime` function, the ``%p`` directive only affects the output hour field if the ``%I`` directive is used to parse the hour.
ja: :func:`strptime` 関数で使う場合、``%p`` ディレクティブが出力結果の時刻フィールドに影響を及ぼすのは、時刻を解釈するために ``%I`` を使ったときのみです。

source: The range really is ``0`` to ``61``; value ``60`` is valid in timestamps representing `leap seconds`_ and value ``61`` is supported for historical reasons.
ja: 値の幅は実際に ``0`` から ``61`` です; ``60`` は `うるう秒<leap seconds>`_ を表し、 ``61`` は歴史的理由によりサポートされています。

source: When used with the :func:`strptime` function, ``%U`` and ``%W`` are only used in calculations when the day of the week and the year are specified.
ja: :func:`strptime` 関数で使う場合、``%U`` および ``%W`` を計算に使うのは曜日と年を指定したときだけです。

source: Additional directives may be supported on certain platforms, but only the ones listed here have a meaning standardized by ANSI C. To see the full set of format codes supported on your platform, consult the :manpage:`strftime(3)` documentation.
ja: 一部のプラットフォームではさらにいくつかのディレクティブがサポートされていますが、標準 ANSI C で意味のある値はここで列挙したものだけです。あなたのプラットフォームでサポートされている書式コードの全一覧については、:manpage:`strftime(3)` のドキュメントを参照してください。

source: On some platforms, an optional field width and precision specification can immediately follow the initial ``'%'`` of a directive in the following order; this is also not portable. The field width is normally 2 except for ``%j`` where it is 3.
ja: 一部のプラットフォームでは、フィールドの幅や精度を指定するオプションがディレクティブの先頭の文字 ``'%'`` の直後に付けられるようになっていました; この機能も移植性はありません。フィールドの幅は通常 2 ですが、``%j`` は例外で 3 です。

source: Parse a string representing a time according to a format. The return value is a :class:`struct_time` as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime`.
ja: 時刻を表現する文字列を書式に従って解釈します。返される値は :func:`gmtime` や :func:`localtime` が返すような :class:`struct_time` です。

source: The *format* parameter uses the same directives as those used by :func:`strftime`; it defaults to ``"%a %b %d %H:%M:%S %Y"`` which matches the formatting returned by :func:`ctime`. If *string* cannot be parsed according to *format*, or if it has excess data after parsing, :exc:`ValueError` is raised. The default values used to fill in any missing data when more accurate values cannot be inferred are ``(1900, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, -1)``. Both *string* and *format* must be strings.
ja: *format* パラメーターは :func:`strftime` で使うものと同じディレクティブを使います; このパラメーターの値はデフォルトでは ``"%a %b %d %H:%M:%S %Y"`` で、:func:`ctime` が返すフォーマットに一致します。*string* が *format* に従って解釈できなかった場合、例外 :exc:`ValueError` が送出されます。解析しようとする *string* が解析後に余分なデータを持っていた場合、:exc:`ValueError` が送出されます。欠落したデータについて、適切な値を推測できない場合はデフォルトの値で埋められ、その値は ``(1900, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, -1)`` です。*string* も *format* も文字列でなければなりません。

source: For example:
ja: 例えば:

source: Support for the ``%Z`` directive is based on the values contained in ``tzname`` and whether ``daylight`` is true. Because of this, it is platform-specific except for recognizing UTC and GMT which are always known (and are considered to be non-daylight savings timezones).
ja: ``%Z`` ディレクティブへのサポートは ``tzname`` に収められている値と ``daylight`` が真かどうかで決められます。このため、常に既知の (かつ夏時間でないと考えられている) UTC や GMT を認識する時以外はプラットフォーム固有の動作になります。

source: Only the directives specified in the documentation are supported. Because ``strftime()`` is implemented per platform it can sometimes offer more directives than those listed. But ``strptime()`` is independent of any platform and thus does not necessarily support all directives available that are not documented as supported.
ja: ドキュメント内で説明されているディレクティブだけがサポートされています。``strftime()`` はプラットフォームごとに実装されているので、説明されていないディレクティブも利用できるかもしれません。しかし、``strptime()`` はプラットフォーム非依存なので、ドキュメント内でサポートされているとされているディレクティブ以外は利用できません。

source: The type of the time value sequence returned by :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime`. It is an object with a :term:`named tuple` interface: values can be accessed by index and by attribute name. The following values are present:
ja: :func:`gmtime`, :func:`localtime` および :func:`strptime` が返す時刻値シーケンスの型です。これは :term:`名前付きタプル <named tuple>` のインターフェースをもったオブジェクトです。値はインデックスでも属性名でもアクセス可能です。以下の値があります:

source: Index
ja: インデックス

source: Attribute
ja: 属性

source: Values
ja: 値

source: (for example, 1993)
ja: (例えば 1993)

source: range [1, 12]
ja: [1,12] の間の数

source: range [1, 31]
ja: [1,31] の間の数

source: range [0, 23]
ja: [0,23] の間の数

source: range [0, 59]
ja: [0,59] の間の数

source: range [0, 61]; see **(2)** in :func:`strftime` description
ja: [0,61] の間の数 :func:`strftime` の説明にある **(2)** を読んで下さい

source: range [0, 6], Monday is 0
ja: [0,6] の間の数、月曜が 0 になります

source: range [1, 366]
ja: [1,366] の間の数

source: 0, 1 or -1; see below
ja: 0, 1 または -1; 以下を参照してください

source: abbreviation of timezone name
ja: タイムゾーンの短縮名

source: offset east of UTC in seconds
ja: UTC から東方向へのオフセット (秒)

source: Note that unlike the C structure, the month value is a range of [1, 12], not [0, 11].
ja: C の構造体とは異なり、月の値は [0, 11] ではなく [1, 12] であることに注意してください。

source: In calls to :func:`mktime`, :attr:`tm_isdst` may be set to 1 when daylight savings time is in effect, and 0 when it is not. A value of -1 indicates that this is not known, and will usually result in the correct state being filled in.
ja: :func:`mktime` の呼び出し時に、:attr:`tm_isdst` は夏時間が有効な場合は 1、そうでない場合は 0 に設定されることがあります。 値が -1 の場合は夏時間について不明なことを表していて、普通 :attr:`tm_isdst` は正しい状態に設定されます。

source: When a tuple with an incorrect length is passed to a function expecting a :class:`struct_time`, or having elements of the wrong type, a :exc:`TypeError` is raised.
ja: :class:`struct_time` を引数とする関数に正しくない長さの :class:`struct_time` や要素の型が正しくない :class:`struct_time` を与えた場合には、 :exc:`TypeError` が送出されます。

source: Return the time in seconds since the epoch_ as a floating point number. The specific date of the epoch and the handling of `leap seconds`_ is platform dependent. On Windows and most Unix systems, the epoch is January 1, 1970, 00:00:00 (UTC) and leap seconds are not counted towards the time in seconds since the epoch. This is commonly referred to as `Unix time <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time>`_. To find out what the epoch is on a given platform, look at ``gmtime(0)``.
ja: エポック (epoch_) からの秒数を浮動小数点数で返します。 エポックの具体的な日付とうるう秒 (`leap seconds`_) の扱いはプラットフォーム依存です。 Windows とほとんどの Unix システムでは、エポックは (UTC で) 1970 年 1 月 1 日 0 時 0 分 0 秒で、うるう秒はエポック秒の時間の勘定には入りません。 これは一般に `Unix 時間 <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time>`_ と呼ばれています。 与えられたプラットフォームでのエポックを知るには、 ``gmtime(0)`` の値を見てください。

source: Note that even though the time is always returned as a floating point number, not all systems provide time with a better precision than 1 second. While this function normally returns non-decreasing values, it can return a lower value than a previous call if the system clock has been set back between the two calls.
ja: 時刻は常に浮動小数点数で返されますが、すべてのシステムが 1 秒より高い精度で時刻を提供するとは限らないので注意してください。 この関数が返す値は通常減少していくことはありませんが、この関数を 2 回呼び出し、その呼び出しの間にシステムクロックの時刻を巻き戻して設定した場合には、以前の呼び出しよりも低い値が返ることがあります。

source: The number returned by :func:`.time` may be converted into a more common time format (i.e. year, month, day, hour, etc...) in UTC by passing it to :func:`gmtime` function or in local time by passing it to the :func:`localtime` function. In both cases a :class:`struct_time` object is returned, from which the components of the calendar date may be accessed as attributes.
ja: :func:`.time` が返す数値は、 :func:`gmtime` 関数に渡されて UTC の、あるいは :func:`localtime` 関数に渡されて現地時間の、より一般的な時間のフォーマット (つまり、年、月、日、時間など) に変換されているかもしれません。 どちらの場合でも :class:`struct_time` オブジェクトが返され、このオブジェクトの属性としてカレンダー日付の構成要素へアクセスできます。

source: Similar to :func:`~time.time` but returns time as an integer number of nanoseconds since the epoch_.
ja: :func:`~time.time` に似ていますが、時刻を epoch_ を基点としたナノ秒単位の整数で返します。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows, Linux, Unix systems supporting ``CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID``.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows, Linux, ``CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID`` をサポートしている Unix システム。

source: Similar to :func:`thread_time` but return time as nanoseconds.
ja: :func:`thread_time` に似ていますが、ナノ秒単位の時刻を返します。

source: Although in many cases, changing the :envvar:`TZ` environment variable may affect the output of functions like :func:`localtime` without calling :func:`tzset`, this behavior should not be relied on.
ja: 多くの場合、環境変数 :envvar:`TZ` を変更すると、 :func:`tzset` を呼ばない限り :func:`localtime` のような関数の出力に影響を及ぼすため、値が信頼できなくなってしまいます。
